---
title: "CPU experiment"
---

# CPU実験振り返り

レポートとソースコード一式は[このレポジトリ](https://github.com/BOYANGCHENutokyo/FPU_MEMORY.git)にあります。
同じ班のコア係のCPU実験振り返りブログは[ここ](https://sqrt10.net/blogs/wdnnv10zsr4xgt8orej864qf)です。合わせて読むと、全体の流れがよりわかりやすいかもしれません。

## 役割分担

先生から発表されるグループは、たぶんハードウェア側をやりたい二人とソフトウェア側をやりたい二人で構成されていることが多いです。各係は成績をつける都合上、明確に決める必要がありますが、他の係の仕事を手伝うこと自体は禁止されていないので、第一希望が被っても話し合い次第で共同開発はできると思います。ただし、各係には単位取得要件があるので、そこだけはいかなる場合でも満たさないといけません。

## FPU・メモリ係の作業時系列

- 10,11,12月：キャッシュとマルチサイクルFPUを一通り作成 $\rightarrow$ ただ、バグを大量に埋め込んでしまったうえにデバッグもサボっていたので、実質ほとんど使いものにならず。
- 1月：諸々のテスト勉強やレポートで時間が溶け、CPU実験はいったん Stall。これは多くのグループも似たような状況だったと思います。
- 2,3月：埋め込んだバグのツケが一気に回ってきました。しかもCPU実験とは関係ないインターンプログラムで海外に行っていたため、他のグループメンバーとのコミュニケーションは完全にリモート化し、デバッグの相談相手も見つけにくくなって作業効率が低下。結局、コア係のブログでも触れられているように、完全にバグなしのメモリを提供できたのは2月下旬というありえないほど遅い時期でした。コア係さんはそれを受け取った後、一生懸命デバッグしてくれたおかげで、最終発表会までになんとか完動できました。コア係に感謝です。~~(普通に考えたらこんなに頼りないメモリ係はコア係に殺されてもおかしくない)~~ 
